- [함수 선언(function declaration)](#함수-선언function-declaration)
- [함수 정의(function definition)](#함수-정의function-definition)
- [매개변수(parameter)](#매개변수parameter)
- [인자(argument)](#인자argument)
- [값에 의한 호출(Call By Value)](#값에-의한-호출call-by-value)
- [함수 다형성(function polymorphism)](#함수-다형성function-polymorphism)
- [지역 변수(Local Variable)](#지역-변수local-variable)
- [전역 변수(Global Variable)](#전역-변수global-variable)
- [변수 범위(Vairable Scope)](#변수-범위vairable-scope)
- [함수 오버로딩(Function Overloading)](#함수-오버로딩function-overloading)
- [함수 시그니쳐(Function Signature)](#함수-시그니쳐function-signature)
- [프로그램 진입점(Program Entry Point)](#프로그램-진입점program-entry-point)
- [재귀 함수(Recursive Function)](#재귀-함수recursive-function)
- [스택(Stack)](#스택stack)
- [가변 인자(Variadic)](#가변-인자variadic)

# 함수 선언(function declaration)
함수 타입과 매개변수 타입만 지정하고 세미콜론으로 마무리해도 된다. 앞으로 함수의 이름은 변수와의 구분을 위해 모든 글자의 접두어를 대문자로 하는 파스칼 표기법을 사용한다.

선언과 정의를 분리하는 가장 큰 이유는 전방선언에 유용하게 사용되기 때문이다. 이는 f()가 g()를 부르고 g()가 f()를 부르는 순환호출을 해결할 수 있다.

# 함수 정의(function definition)
리턴 타입이 `void`가 아니라면 반드시 `return`으로 되돌려줄 값이 존재해야 한다. 여기서 `return`은 함수가 할 일을 다했다는 것이므로 이는 곧 함수가 종료됨을 뜻하기도 한다.

따라서 void 타입을 사용하는 함수더라도 종료의 기능으로 `return`을 사용할 수 있다. 그리고 여러 경우의 수를 나열하는 경우 `return` 또한 하나가 아니라 여럿 사용할 수 있다.

함수의 규칙상 `int main()` 함수는 반환값이 필요하다. 아무런 문제 없이 종료된다면 0을 반환하는데 이는 생략이 가능하기 때문에 표기하지 않는 것이다.

# 매개변수(parameter)
함수를 정의할 때 나열되는 일종의 지역 변수로 인자를 받아들여 명령을 수행한다.

함수의 매개변수도 선언할 때 '매개변수 = 값'과 같이 초기화가 가능하다. 함수 호출 시에 인자를 생략하면 미리 초기화한 기본값을 사용한다. 다만 모호성을 제거하기 위해 초기화는 반드시 매개변수 목록의 뒤쪽에서부터 해야 한다.

# 인자(argument)
함수를 호출할 때 넘겨주는 변수다.

# 값에 의한 호출(Call By Value)
함수에 인자를 넘겨줄 때는 기본적으로 대입의 방식을 사용해 매개변수로 값이 복사되어 들어간다. 이 방식을 값에 의한 호출이라 한다.

그러나 배열의 이름을 매개변수로 넘겨주게 되면 값에 의한 호출이 아닌 배열 그 자체가 그대로 전달된다. 이러한 방식을 참조에 의한 호출(Call By Reference)라고 한다.

# 함수 다형성(function polymorphism)
함수는 오버로딩과 매개변수 일치의 법칙을 통해 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 특징을 가진다.

# 지역 변수(Local Variable)
중괄호 안에서 정의된 변수다.

# 전역 변수(Global Variable)
모든 중괄호 밖에서 정의된 변수다.

# 변수 범위(Vairable Scope)
지역 변수는 정의된 블록 내에서 만큼의 범위를 가지고 전역 변수는 해당 소스 파일 내 어디에서든 사용이 가능하다. 

`extern` 키워드로 다른 소스 파일의 전역 변수를 가져다가 쓸 수 있다. 프로젝트 내부 어디에서든 사용이 가능하다.

`static` 키워드로 정의한 변수는 한 번 만들면 사라지지 않는다. 그래서 두 번째부터 만나는 초기화식은 무시한다. 하지만 변수의 범위로 따지면 다른 곳에서는 사용할 수 없기 때문에 지역 변수와 같은 범위를 가진다.

# 함수 오버로딩(Function Overloading)
함수의 리턴 타입이 같고 매개변수 타입이 다르면 함수의 이름이 같아도 정의할 수 있다. 대신 매개변수 일치의 법칙으로 매개변수와 인자의 타입과 개수가 일치해야만 한다.

리턴 타입만 다르면 구분짓기가 모호하기 때문에 안된다. 리턴 타입과 매개변수 타입이 모두 다르다면 아예 다른 함수로 취급한다.

# 함수 시그니쳐(Function Signature)
함수의 이름과 매개변수의 타입, 개수, 순서를 함수의 특성을 나타내는 시그니쳐라 한다. 오버로딩 시에 함수를 구분하기 위해 사용하는 정보들이 이것이다. 함수의 리턴 타입은 포함되지 않는다.

# 프로그램 진입점(Program Entry Point)
main 함수와 같이 프로그램이 시작하는 지점을 뜻한다. 

# 재귀 함수(Recursive Function)
함수 안에서 다시 자기 자신을 또 호출하는 함수다. 스택 스택플로를 일으킬 위험이 있음에도 그만큼 유용한 경우도 많다. 코딩 테스트 단골 손님이다.

어려운 문제는 잘게 자르면 쉬워진다는 개념인 분할정복(Divide & Conquer)에 사용하기도 한다. 대신 동일한 문제의 작은 집합을 가진 문제여야 한다. 이 모든 작업은 호출 스택에 쌓인다. 시각화가 잘 안되기 때문에 잘 작동이 되어도 왜 되는지 이해가 안되는 경우가 많다. 그냥 컴퓨터한테 맡기는 거다.

# 스택(Stack)
Last In First Out(LIFO) 구조다. 함수의 호출과 관계되는 지역 변수, 매개 변수, 리턴 값 따위의 임시 데이터를 저장한다.

# 가변 인자(Variadic)
함수의 매개변수는 여러 개를 넘겨줄 수도 있다. 생략을 뜻하는 줄임표(...)인 Ellipses를 이용한다. 함수 오버로딩을 이용할 수도 있지만 가변 인자를 받게 하면 더 깔끔하게 처리할 수 있다. 가변 매개변수를 넘겨주기 위해서는 적어도 하나의 고정 매개변수가 필요하다. stdarg.h가 필요하고 va_list, va_start, va_art와 같은 함수를 사용한다.

```
vlid function(int count, ...) {
    va_list params;
    va_start(params, count);
    for (int i = 0; i < count; i++) {
        std::cout << va_arg(params, int);
    }
    std::cout << std::endl;
}

int main() {
    function(1, 1);
    function(2, 2, 3);
}
```