- [암시적 변환(Implicit Conversion)](#암시적-변환implicit-conversion)
- [명시적 변환(Explixit Conversion)](#명시적-변환explixit-conversion)
- [타입안정성(Type Safe)](#타입안정성type-safe)
- [축소변환(Narrow Conversion)](#축소변환narrow-conversion)
- [열거형(Enumeration Type)](#열거형enumeration-type)
- [플래그(Flag)](#플래그flag)
- [구조체(Structure)](#구조체structure)
- [공용체(Union)](#공용체union)

# 암시적 변환(Implicit Conversion)
기본적으로 형식 변환은 정보 손실을 최소화하는 방향으로 수행한다. 정수와 실수의 연산 결과는 실수로 판단하는 식으로 컴파일러가 자동으로 수행하는 작업을 암시적 형변환이라고 한다.

# 명시적 변환(Explixit Conversion)
프로그래머가 직접 타입을 지정해주는 것이다. `int(1.5f)`와 같이 사용한다. 컴파일러에게 맡기기 보다는 될수록 이 방식을 사용하는 것이 이롭다.

# 타입안정성(Type Safe)
타입안정성이 높으면 의도치 않은 타입의 객체가 저장되는 것을 막고 잘못 형변환되어 발생할 수 있는 오류를 줄여 준다. 따라서 코드를 안전하게 작성할 수 있고 형변환의 번거로움이 줄어 코드가 간결해진다.

# 축소변환(Narrow Conversion)
타입의 크기가 작은 것에서 큰 것으로 변환하는 것은 큰 문제가 없다. 다만 타입의 크기가 큰 것에서 작은 것으로 변환하면 우겨넣는 식으로 이상하게 될 수 밖에 없다. 이것이 축소변환으로 프로그램에서 알 수 없는 에러의 주범이 되기도 한다. 타입의 크기가 같더라도 실수에서 정수로 변환한다면 정보의 손실이 발생함으로 이 또한 축소변환이다. 

이러한 실수를 유니폼 초기화를 사용해서 미리 방지할 수도 있다.

# 열거형(Enumeration Type)
유한한 값의 집합으로 상수 값을 가지며 이는 바꿀 수 없다. 그래서 명시적 형변환을 통해서 정수로 변환할 수 있다.

```
enum 타입이름 {
    원소1 = 0,
    원소2 = 2,
    원소3 = 5
};
```

값을 생략한다면 자동으로 0부터 시작하게 된다.

# 플래그(Flag)
```
enum QuestCleard {
    Quest1 = 0b0001;
    Quest2 = 0b0010;
    Quest3 = 0b0100;
};

int q{};

q |= Quest1;
q |= Quest3;
```

이런 식으로 게임에서는 특정 행동이나 임무를 완수했는지를 플래그와 열거형을 같이 사용해 직관적으로 판단할 수 있다.

# 구조체(Structure)
```
struct 타입이름 {
    타입 멤버1;
    타입 멤버2;
};
```

멤버 변수에는 점 연산자로 접근한다. 세미콜론 전에 미리 선언과 동시에 정의도 가능하다. 유니폼 초기화를 사용하면 간편하게 멤벼 변수에 값을 대입할 수 있다. `warriorAbility = { 1000, 100 };`와 같이 유니폼 초기화식을 이용해 수정하거나 `Ability fighterAbility{ warriorAbility };`와 같이 다른 오브젝트의 값을 그대로 복사해서 초기화하는 것도 된다. 아예 구조체를 정의할 때 미리 멤버 변수의 값을 초기화하는 방법도 있다.

컴퓨터는 구조체를 바이트 패딩을 사용해 관리한다. 이게 4바이트 단위로 주느냐 8바이트 단위로 주느냐가 컴퓨터마다 다른데 문제는 이런 방식이 해킹에 취약하다는 것이다. 이를 해결하고자 `#pragma pack(push, 1)`을 사용해 해당 라인 이후는 모두 1바이트 단위로 패킹한다. 그리고 `#pragma pack(pop)`을 사용해 1바이트 단위 패킹을 꺼내고 기본값으로 되돌려 준다.

# 공용체(Union)
사용법은 구조체와 크게 다르지 않다. 다만 특이한 점은 공용체는 멤버 중 가장 큰 바이트만 할당해서 모두 같은 메모리를 공유한다는 점이다.