- [절차적 프로그래밍](#절차적-프로그래밍)
- [객체](#객체)
- [객체 지향 프로그래밍](#객체-지향-프로그래밍)
- [클래스](#클래스)
- [인스턴스](#인스턴스)
- [OOP의 특징](#oop의-특징)

# 절차적 프로그래밍
프로그램의 기능을 함수 단위를 바탕으로 작성하는 것을 뜻한다. 이름 때문에 오해하기 쉽지만 단순히 순차적인 명령 수행이 아니라 루틴, 서브루틴, 메서드, 함수와 같은 프로시저를 이용한 프로그래밍 패러다임이다. 비유하자면 요리 과정을 단계별로 나누고 각 단계를 수행하는 데 필요한 재료와 도구를 정의하는 것과 유사하다. 구조가 간단하고 관리가 편해서 C언어에서 자주 사용하던 개발 방법론이다.

# 객체
현실 세계의 인식 가능한 대상 하나하나를 말한다. 사람 한 명, 자동차 한 대, 건물 한 채가 각각 객체들이다. 

객체는 상태(State)와 행동(Behavior)을 가지고 있다. 옆 동네 개의 상태는 2살, 리트리버, 흰 색이라면 행동은 짖기, 구르기, 물어뜯기에 해당한다. 

# 객체 지향 프로그래밍
C++의 핵심이다. 객체들이 모여서 현실을 이루는 것처럼 우리가 만드는 프로그램도 객체들로 구성된 하나의 큰 집합이다. 이렇게 현실 세계를 모델링 하듯이 프로그래밍을 하는 방법이 객체 지향 프로그래밍이다. 즉, 소프트웨어에서 객체들을 만들고 각 객체가 가지는 속성과 행동을 정의하며 이들 객체가 상호작용하도록 만드는 것이다. 이렇게 객체를 중심으로 프로그램을 구성하면 현실 세계를 더 잘 모방하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다.

# 클래스
객체를 표현하기 위한 설계도 또는 틀이다. 옆 동네 개를 나타내기 전에 필요한 보편적인 개의 모습에 해당한다.

| 언어  |  상태(State)   | 행동(Behavior) |
| :---: | :------------: | :------------: |
|  C++  |   멤버 변수    |   멤버 함수    |
|  C#   | 필드 또는 속성 |     메서드     |
| Java  |      필드      |     메서드     |

각 언어마다 용어를 서로 혼용해서 사용하는 경우가 많으므로 알아 두면 좋다.

# 인스턴스
추상적인 클래스에서 구체적인 객체를 생성하는 것이다. 보편적인 개에서 옆 동네 개 똘이, 뒷 집 개 순이, 우리 집 개 만이를 만들어내는 것과 같다.

# OOP의 특징
1. 객체(Object)
2. 클래스(Class)
3. 캡슐화(Encapsulation)

   숨길 수 있고 쓰기 쉽게 한다. 전화 기능을 쓰기 위해서 사용자가 굳이 내부적으로 어떻게 작동하는지 알 필요가 없는 것과 같다.
4. 상속(Inheritance)

   동물과 개, 고양이, 낙타의 관계와 같다. 상속(Inheritance) 또는 파생(Derivation)이라고 하는데, 상속이라면 부모(Parent)와 자식(Child)이라 하고 파생이라면 기반(Base)과 파생(Derived)라 한다.

5. 다형성(Polymorphism)

   상황에 따라 서로 다른 형태로 해석할 수 있음을 의미한다. 상속과 관련있다.

추상화와 캡슐화는 OOP에서 중요한 개념이지만 서로 다르다. 추상화는 복잡한 현실 세계를 단순화하고 중요한 부분만 강조하여 모델링하는 프로세스로 복잡성을 감소시키고 핵심적인 개념 또는 기능에 집중함으로써 이해하기 쉽고 관리하기 쉬운 모델을 만드는 것이 목적이다. 그에 반해 캡슐화는 객체의 상태와 행동을 하나의 단위로  묶어서 외부에서 직접 접근하지 못하도록 보호하는 것으로 객체의 내부 상태를 숨겨 정의된 인터페이스를 통해서만 객체와 상호작용할 수 있도록 함으로써 데이터 은닉, 보안, 오류 방지 등을 달성하는 것이 목적이다.