- [프로그램(Program)](#프로그램program)
- [소스코드(Source Code)](#소스코드source-code)
- [목적코드(Object Code)](#목적코드object-code)
- [컴파일(Compile)](#컴파일compile)
- [링크(Link)](#링크link)
- [빌드(Build)](#빌드build)
- [라이브러리(Library)](#라이브러리library)
- [IDE(Integrated Development Environment)](#ideintegrated-development-environment)
- [함수(Function)](#함수function)
- [에러(Error)](#에러error)
- [main()](#main)
- [솔루션(Solution)](#솔루션solution)
- [프로젝트(Project)](#프로젝트project)

# 프로그램(Program)
결국 컴퓨터는 사람이 하기 귀찮고 힘든 일을 대신 하려고 만들었다.

여기서 말하는 일 = 프로그램인 것이다.

일을 시키는 프로그래머는 컴퓨터가 알아먹도록 아주아주아주x100 친절한 설명서를 만드는게 목표다.

# 소스코드(Source Code)
*.cpp나 *.h와 같이 프로그래밍 언어로 작성한 텍스트 파일이다.

# 목적코드(Object Code)
*.obj나 *.o와 같이 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어나 혹은 그에 준하는 언어로 구성된 파일이다.

# 컴파일(Compile)
소스코드에서 목적코드로 변환하는 과정이다. 이를 처리하는 도구를 컴파일러라고 부른다. 수만 줄의 문자들을 구분하고 정리해야 하므로 가장 시간이 오래 걸린다.

이렇게 통역하는 과정이 있는 언어를 컴파일 언어라고 하고 C, C++이 이에 해당한다. 컴파일 언어는 문법에 매우 민감하므로 주의해야 한다.

# 링크(Link)
목적 파일과 라이브러리 파일, 시동 코드들을 모두 연결하여 하나의 실행 파일을 만드는 과정이다.

# 빌드(Build)
컴파일 과정과 링크 과정을 합쳐 부르는 말이다.

# 라이브러리(Library)
미리 작성해 놓은 코드들로 도서관에서 책을 꺼내 보는 것과 같이 쉽고 간단하게 사용할 수 있게 한다. 소스 파일을 컴파일한 기계어 상태로 제공해서 배포하는 용도로 사용하기도 한다.

# IDE(Integrated Development Environment)
소스코드를 편집할 수 있는 편집기, 컴파일러, 링커, 디버그와 같이 프로그램 개발에 관련된 모든 기능을 한데 모아 놓은 프로그램이다.

# 함수(Function)
명령어 묶음이다. 반환 타입, 이름, 매개변수, 본체로 이루어져 있다.

# 에러(Error)
문법적인 문제로 발생하는 오류인 컴파일 에러, 링크 과정에서 발생하는 오류인 링크타임 에러, 그리고 실행 파일을 실행하고 나서 발생하는 오류인 런타임 에러 이렇게 세 가지가 있다.

일반적으로 버그를 잡는다고 말하는 건 바로 런타임 에러를 가리킨다. 컴파일 에러와 링크타임 에러는 애초에 실행 파일이 만들어지기 전에 발생하기 때문이다.

# main()
운영체제와 연결되어 있으며 CPU가 실행하는 공통 지점으로 절대 이름을 바꾸면 안된다. 일종의 엔트리 포인트로 모든 프로그램이 가지고 있는 함수다.

# 솔루션(Solution)
비주얼 스튜디오는 솔루션과 프로젝트 구조로 프로그램을 관리한다. 솔루션은 여러 개의 프로젝트를 포함한다.

# 프로젝트(Project)
앱을 빌드하기 위해 필요한 모든 아이템들을 모아둔 것이다. 이에 대한 결과로 실행 파일이 생긴다. 

하나의 게임을 만들더라도 서버, 클라이언트, 홈페이지와 같이 여러 개의 프로젝트가 필요하고 이를 하나의 솔루션으로 묶어서 관리해 개발 편의성을 높인다.