- [ASCII](#ascii)
- [std::cout](#stdcout)
- [std::cin](#stdcin)
- [변수(variable)](#변수variable)
- [int](#int)
- [float](#float)
- [bool](#bool)
- [char](#char)
- [Overflow](#overflow)
- [Underflow](#underflow)
- [선언](#선언)
- [정의](#정의)
- [초기화](#초기화)
- [배정문](#배정문)
- [Camel 표기법](#camel-표기법)
- [유니폼 초기화](#유니폼-초기화)
- [lvalue](#lvalue)
- [rvalue](#rvalue)

# ASCII
컴퓨터에게 문자를 입력하고 출력받기 위한 도구다. 문자들은 각각 숫자가 지정되어 사용할 수 있다.

# std::cout
`<<` 연산자 오른쪽 피연산자의 값을 콘솔 창에 흘려보낸다.

# std::cin
`>>` 연산자 오른쪽 피연산자의 값에 사용자가 입력한 값을 흘려보낸다.

# 변수(variable)
메모리에 값을 저장하려면 컴퓨터는 어떤 종류인지, 어디에 넣을건지, 그리고 무엇을 넣을건지 알려줘야 한다. 이것들을 각자 타입(type), 객체(object), 값(value)라고 한다. 나중에 꺼내쓰려면 이름표가 필요하고 이렇게 객체에 이름표를 달아둔 것을 변수라고 한다. 

변수 이름은 다음과 같은 규칙을 반드시 지켜야 한다.

- 첫번째 문자는 알파벳 또는 밑줄로 시작한다.
- 두번째부터는 알파벳, 밑줄, 숫자가 올 수 있다.
- 컴퓨터는 대소문자를 구분한다.
- 미리 정의된 예약어는 사용할 수 없다.

# int
10진수 정수다. 4바이트로 대략 -20억에서 20억까지의 값을 가질 수 있다.

unsigned int의 경우 부호가 없는 정수로 1비트 더 저장이 가능하다. 대략 40억까지의 값을 가질 수 있다.

# float
속도가 생명인 게임에서 자주 사용하는 타입으로 우리가 흔히 쓰는 실수다. 4바이트를 차지하며 접미어 f를 붙여서 표현한다. 그렇지 않다면 8바이트의 크기를 가진 double로 간주하므로 주의하자.

과학 시간에 많이 사용하는 지수 표현법을 활용한 부동소수점 방식을 채택해서 메모리의 불필요한 낭비를 줄인다.

# bool
true 혹은 false 딱 두 가지 값을 가진다. 0을 제외한 나머지 숫자는 모두 1로 간주하며 1바이트의 크기를 가진다. 

이렇게 작은 값에도 굳이 1바이트를 쓰는 이유는 1비트 단위로 데이터를 관리하는 것보다는 1바이트 단위로 데이터를 관리하는 것이 컴퓨터가 더 편하기 때문이다.

# char
작은 따옴표로 감싸서 표현하며 문자 단 하나를 저장한다. 내부적으로는 -128에서 127까지의 값을 가지고 이는 ASCII 코드에 대응한다.

# Overflow
담을 수 있는 값의 범위를 넘어서는 값이 입력이 되면 가장 큰 값에서 가장 작은 값으로 되돌아가게 되는 현상이다. 가장 작은 수에서 빼다보면 가장 큰 수로 되돌아가는 경우도 이에 해당한다.

# Underflow
부동소수점으로 표현된 수에서 지수가 처리할 수 있는 최솟값보다 낮아지는 상황을 말한다.

# 선언
이것을 사용할 것이라고 컴파일러에게 이름표를 달고 소개하는 작업이다. 책으로 치면 목차에 해당해서 전체적인 구성을 한 눈에 볼 수 있다. 

# 정의
최초 한 번에 한해 변수, 함수 따위의 어떠한 요소에 대해 완전히 기술하는 것이다. 모든 정의는 선언을 포함한다고 할 수 있다.

선언은 헤더 파일에서 관리하고 정의와 라이브러리는 소스 파일에서 관리하면 조금 더 효율적으로 프로그래밍할 수 있다. 헤더 파일은 컴파일을 하지 않고 그대로 소스 파일에 복사 붙여넣기해 소스 파일에서 컴파일을 실행한다.

# 초기화
변수를 정의함과 동시에 초깃값을 지정하는 것이다. 쓰레기값이 들어가지 않도록 방지할 수 있다.

# 배정문
대입 연산자로 왼쪽 피연산자에 오른쪽 피연산자의 값을 대입하는 문장을 말한다.

# Camel 표기법
반드시 지켜야 하는 규칙 외에 대상의 이름을 띄어쓰기 없이 짓기 위해서 따르는 가이드라인 중에 하나다. 첫 단어는 소문자로 시작하고 이어지는 합성어들의 첫 글자는 대문자로 표기한다.

# 유니폼 초기화
변수이건 배열이건 어디에서나 똑같이 쓸 수 있는 초기화 방법이다. 초기화를 원하는 객체 뒤 중괄호 안에 원하는 값을 입력한다. 아무것도 입력하지 않는다면 기본값이 들어가게 된다.

# lvalue
연산자를 기준으로 왼쪽 피연산자에 해당한다. 단일 표현식 이후에도 사라지지 않고 지속된다. rvalue로도 사용이 가능하다.

# rvalue
연산자를 기준으로 오른쪽 피연산자에 해당한다. 표현식이 종료된 이후에는 더 이상 존재하지 않고 사라진다.